
{% hint style="warning" %}
Tài liệu này được dịch từ tiếng Trung bằng AI và chưa được xem xét.
{% endhint %}

# Thông Tin Tham Khảo Về Các Mô Hình Phổ Biến

{% hint style="info" %}
* Thông tin dưới đây chỉ mang tính chất tham khảo, nếu có sai sót vui lòng liên hệ để chỉnh sửa. Thông tin về kích thước ngữ cảnh và mô hình có thể khác nhau tùy nhà cung cấp dịch vụ.
* Khi nhập dữ liệu vào client, cần chuyển đổi "k" sang giá trị thực tế (về lý thuyết 1k = 1024 tokens; 1m = 1024k tokens). Ví dụ: 8k = 8 × 1024 = 8192 tokens. Để tránh lỗi, khuyến nghị nhân với 1000 khi sử dụng thực tế: 8k = 8 × 1000 = 8000, 1m = 1 × 1000000 = 1000000.
* Các mục "Đầu ra tối đa" ghi "-" cho biết chưa tìm thấy thông tin rõ ràng từ chính thức.
{% endhint %}

<table><thead><tr><th width="313">Tên mô hình</th><th width="158">Đầu vào tối đa</th><th width="72">Đầu ra tối đa</th><th width="95">Gọi hàm</th><th width="142">Khả năng</th><th width="540">Nhà cung cấp</th><th width="257">Mô tả</th></tr></thead><tbody><tr><td>360gpt-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>360AI_360gpt</td><td>Mô hình tỉ tham số hàng đầu trong series 360 Brain, phù hợp cho các tác vụ phức tạp đa lĩnh vực.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo</td><td>7k</td><td>-</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>360AI_360gpt</td><td>Mô hình tỉ tham số cân bằng hiệu suất, phù hợp cho các tác vụ yêu cầu chi phí/hiệu năng cao.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo-responsibility-8k</td><td>8k</td><td>-</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>360AI_360gpt</td><td>Mô hình tỉ tham số cân bằng hiệu suất, phù hợp cho các tác vụ yêu cầu chi phí/hiệu năng cao.</td></tr><tr><td>360gpt2-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>360AI_360gpt</td><td>Mô hình tỉ tham số hàng đầu trong series 360 Brain, phù hợp cho các tác vụ phức tạp đa lĩnh vực.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20240620</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Anthropic_claude</td><td>Bản phát hành ngày 20/6/2024. Claude 3.5 Sonnet cân bằng hiệu suất và tốc độ, hỗ trợ đa phương thức.</td></tr><tr><td>claude-3-5-haiku-20241022</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>Anthropic_claude</td><td>Bản phát hành ngày 22/10/2024. Claude 3.5 Haiku cải thiện kỹ năng mã hóa và suy luận, là mô hình nhanh nhất của Anthropic, phù hợp cho chatbot và hoàn thành mã thời gian thực.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20241022</td><td>200k</td><td>8K</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Anthropic_claude</td><td>Bản phát hành ngày 22/10/2024. Vượt trội so với Opus về khả năng, đặc biệt giỏi lập trình, khoa học dữ liệu và xử lý hình ảnh.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-latest</td><td>200K</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Anthropic_claude</td><td>Phiên bản mới nhất Claude 3.5 Sonnet, giỏi lập trình, khoa học dữ liệu và xử lý hình ảnh.</td></tr><tr><td>claude-3-haiku-20240307</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Anthropic_claude</td><td>Claude 3 Haiku là mô hình nhanh và gọn nhất của Anthropic cho phản hồi gần như tức thì.</td></tr><tr><td>claude-3-opus-20240229</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Anthropic_claude</td><td>Claude 3 Opus là mô hình mạnh nhất của Anthropic cho tác vụ phức tạp.</td></tr><tr><td>claude-3-sonnet-20240229</td><td>200k</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Anthropic_claude</td><td>Bản phát hành ngày 29/2/2024. Đặc biệt giỏi: lập trình, khoa học dữ liệu, xử lý hình ảnh và tác vụ đại lý.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-27b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>Google_gamma</td><td>Gemma là series mô hình mã nguồn mở nhẹ của Google, phù hợp cho tạo văn bản như hỏi đáp và tóm tắt.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-9b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>Google_gamma</td><td>Một trong các mô hình mã nguồn mở nhẹ hàng đầu của Google, được huấn luyện với 8 nghìn tỷ tokens.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định mới nhất. Mô hình đa phương thức mạnh mẽ xử lý tới 6 vạn dòng mã hoặc 2000 trang văn bản.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-001</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định Gemini 1.0 Pro. Sẽ ngừng hoạt động ngày 15/2/2025, khuyến nghị chuyển sang series 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-002</td><td>32k</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định Gemini 1.0 Pro. Sẽ ngừng hoạt động ngày 15/2/2025, khuyến nghị chuyển sang series 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-latest</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Đã lỗi thời hoặc sắp lỗi thời</td><td>Google_gemini</td><td>Bản mới nhất Gemini 1.0 Pro. Sẽ ngừng hoạt động ngày 15/2/2025, khuyến nghị chuyển sang series 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-001</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại</td><td>Google_gemini</td><td>Phiên bản hình ảnh Gemini 1.0 Pro. Sẽ ngừng hoạt động ngày 15/2/2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-latest</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Phiên bản hình ảnh mới nhất Gemini 1.0 Pro. Sẽ ngừng hoạt động ngày 15/2/2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định Gemini 1.5 Flash. Mô hình đa phương thức cân bằng xử lý âm thanh, hình ảnh, video và văn bản.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-001</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định Gemini 1.5 Flash, phù hợp cho môi trường sản xuất.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-002</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định Gemini 1.5 Flash, phù hợp cho môi trường sản xuất.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-8b</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Gemini 1.5 Flash-8B: Mô hình AI đa phương thức của Google với 8 tỉ tham số, tối ưu tốc độ và hiệu quả chi phí. Hỗ trợ xử lý quy mô lớn, giới hạn tốc độ tăng gấp đôi, sử dụng kỹ thuật "chưng cất tri thức".</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-exp-0827</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Phiên bản thử nghiệm Gemini 1.5 Flash, phù hợp cho thử nghiệm khám phá, không dùng cho sản xuất.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-latest</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Phiên bản tiên tiến Gemini 1.5 Flash, cập nhật cải tiến định kỳ, phù hợp cho thử nghiệm.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-001</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định Gemini 1.5 Pro, phù hợp cho môi trường sản xuất cần sự ổn định.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-002</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Bản ổn định Gemini 1.5 Pro, phù hợp cho môi trường sản xuất cần sự ổn định.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0801</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Phiên bản thử nghiệm Gemini 1.5 Pro. Xử lý tới 6 vạn dòng mã hoặc 2000 trang văn bản.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0827</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Phiên bản thử nghiệm Gemini 1.5 Pro. Xử lý tới 6 vạn dòng mã hoặc 2000 trang văn bản.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-latest</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Phiên bản mới nhất Gemini 1.5 Pro, tự động trỏ tới bản chụp mới nhất.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Không hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Gemini 2.0 Flash: So với bản 1.5, tốc độ phản hồi ban đầu nhanh hơn, chất lượng tương đương Gemini Pro 1.5. Cải thiện khả năng hiểu đa phương thức, mã hóa và gọi hàm.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-exp</td><td>100k</td><td>8k</td><td>Hỗ trợ</td><td>Đối thoại, Nhận diện hình ảnh</td><td>Google_gemini</td><td>Gemini 2.0 Flash giới thiệu API thời gian thực đa phương thức, cải thiện tốc độ, nâng cao chất lượng và khả năng đại lý.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-l