
{% hint style="warning" %}
Bu belge Çince'den yapay zeka tarafından çevrilmiştir ve henüz incelenmemiştir.
{% endhint %}

# Yaygın Model Referans Bilgileri

{% hint style="info" %}
* Aşağıdaki bilgiler referans amaçlıdır, hata varsa düzeltilebilir; bazı modellerin sağlayıcılarına göre bağlam boyutu ve model bilgileri farklılık gösterebilir.
* İstemci tarafında veri girerken "k" gerçek değere çevrilmelidir (teorik olarak 1k=1024 token; 1m=1024k token). Örneğin 8k = 8×1024=8192 token'dır. Gerçek kullanımda hata önlemek için ×1000 kullanılması önerilir: 8k için 8×1000=8000, 1m=1×1000000=1000000.
* Maksimum çıktısı "-" olan modeller için resmî kaynaklarda net bilgi bulunamadı.
{% endhint %}

<table><thead><tr><th width="313">Model Adı</th><th width="158">Maks. Girdi</th><th width="72">Maks. Çıktı</th><th width="95">Fonksiyon Çağırma</th><th width="142">Model Yetenekleri</th><th width="540">Sağlayıcı</th><th width="257">Tanım</th></tr></thead><tbody><tr><td>360gpt-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>360AI_360gpt</td><td>360 AI Brain serisinin en iyi performanslı ana milyarlarca parametreli modeli, karmaşık görev senaryoları için geniş kullanım alanına sahiptir.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo</td><td>7k</td><td>-</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>360AI_360gpt</td><td>Performans/maliyet dengesi olan milyarlarca parametreli model, performans/maliyet gereksinimi yüksek senaryolar için uygundur.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo-responsibility-8k</td><td>8k</td><td>-</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>360AI_360gpt</td><td>Performans/maliyet dengesi olan milyarlarca parametreli model, performans/maliyet gereksinimi yüksek senaryolar için uygundur.</td></tr><tr><td>360gpt2-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>360AI_360gpt</td><td>360 AI Brain serisinin en iyi performanslı ana milyarlarca parametreli modeli, karmaşık görev senaryoları için geniş kullanım alanına sahiptir.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20240620</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Anthropic_claude</td><td>20 Haziran 2024 tarihli anlık görüntü versiyonu. Claude 3.5 Sonnet hız ve performans dengesi sunan, çoklu modalite girişini destekleyen modeldir.</td></tr><tr><td>claude-3-5-haiku-20241022</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>Anthropic_claude</td><td>22 Ekim 2024 tarihli anlık görüntü versiyonu. Claude 3.5 Haiku kodlama ve akıl yürütmede gelişme gösterir. Serinin en hızlı modeli olup gerçek zamanlı sohbet ve kod tamamlama için idealdir. Görsel girdi desteklemez.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20241022</td><td>200k</td><td>8K</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Anthropic_claude</td><td>22 Ekim 2024 tarihli anlık görüntü versiyonu. Opus'u aşan yeteneklerle Sonnet'ten daha hızlıdır. Kodlama, veri bilimi ve görsel işlemede uzmandır.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-latest</td><td>200K</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Anthropic_claude</td><td>En güncel Claude 3.5 Sonnet versiyonuna dinamik bağlantı. Kodlama, veri bilimi ve görsel işlemede uzmandır.</td></tr><tr><td>claude-3-haiku-20240307</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Anthropic_claude</td><td>Anthropic'in en hızlı ve kompakt modeli olup anında yanıt için tasarlanmıştır.</td></tr><tr><td>claude-3-opus-20240229</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Anthropic_claude</td><td>Karmaşık görevler için Anthropic'in en güçlü modelidir. Zekâ ve kavrayışta üstün performans sunar.</td></tr><tr><td>claude-3-sonnet-20240229</td><td>200k</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Anthropic_claude</td><td>29 Şubat 2024 tarihli anlık görüntü. Kodlama, veri bilimi, görsel yorumlama ve araç kullanımında uzmandır.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-27b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>Google_gamma</td><td>Google'ın geliştirdiği hafif, açık kaynaklı model serisi. Soru-cevap ve özetleme için uygundur.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-9b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>Google_gamma</td><td>8 trilyon tokenla eğitilmiş, metin oluşturma görevleri için optimize edilmiş hafif model.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>Google_gemini</td><td>Karmaşık akıl yürütme için optimize edilmiş çoklu modalite destekli son kararlı sürüm.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-001</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>Google_gemini</td><td>15 Şubat 2025'te kullanımdan kaldırılacak kararlı NLP modeli. Metin/kod sohbeti için uygundur.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-002</td><td>32k</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>Google_gemini</td><td>15 Şubat 2025'te kullanımdan kaldırılacak kararlı NLP modeli. Metin/kod sohbeti için uygundur.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-latest</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Kullanım dışı/kaldırılacak</td><td>Google_gemini</td><td>15 Şubat 2025'te kullanımdan kaldırılacak en güncel NLP modeli.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-001</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog</td><td>Google_gemini</td><td>15 Şubat 2025'te kullanımdan kaldırılacak görsel sürüm.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-latest</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>15 Şubat 2025'te kullanımdan kaldırılacak en güncel görsel sürüm.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Ses, görüntü ve metin işleme için optimize edilmiş dengeli çoklu modalite modeli.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-001</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Üretim ortamları için sabit versiyonlu kararlı sürüm.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-002</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Üretim ortamları için sabit versiyonlu kararlı sürüm.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-8b</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Büyük ölçekli görevler için optimize edilmiş, maliyet hassasiyeti olan kullanıcılar için 8 milyar parametreli çoklu modalite modeli.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-exp-0827</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Deneysel versiyon. Prototip geliştirme için uygun, üretimde kullanım önerilmez.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-latest</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>En son geliştirmeleri içeren keskin sürüm. Üretimde kullanım önerilmez.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-001</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Kararlılık gerektiren üretim ortamları için sabit davranışlı sürüm.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-002</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Kararlılık gerektiren üretim ortamları için sabit davranışlı sürüm.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0801</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Karmaşık akıl yürütme için optimize edilmiş deneysel çoklu modalite modeli.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0827</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Karmaşık akıl yürütme için optimize edilmiş deneysel çoklu modalite modeli.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-latest</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>En güncel anlık görüntüye dinamik bağlantı.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>1.5 sürümüne kıyasla daha hızlı ilk token üretimi, çoklu modalite anlayışı ve işlev çağırma geliştirmeleri.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-exp</td><td>100k</td><td>8k</td><td>Destekleniyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>Çoklu modalite gerçek zamanlı API, performans iyileştirmeleri ve görsel üretim özellikleri.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-lite-preview-02-05</td><td>1M</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Resim Tanıma</td><td>Google_gemini</td><td>1.5 Flash ile aynı hızda daha iyi kalite. Maliyet etkin, 1M token bağlam penceresi.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp</td><td>40k</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Akıl Yürütme</td><td>Google_gemini</td><td>Yanıt sürecindeki "düşünme aşamalarını" gösteren deneysel model.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp-01-21</td><td>1m</td><td>64k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Akıl Yürütme</td><td>Google_gemini</td><td>Matematik ve kodlamada güçlü, 1M token bağlam pencereli, düşünce süreci üretebilen model.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp-1219</td><td>40k</td><td>8k</td><td>Desteklenmiyor</td><td>Diyalog, Akıl Yürütme, Resim Tanıma</td