
{% hint style="warning" %}
Αυτό το έγγραφο μεταφράστηκε από τα Κινεζικά με AI και δεν έχει ακόμη ελεγχθεί.
{% endhint %}

# Συνηθισμένες Πληροφορίες Μοντέλων

{% hint style="info" %}
* Οι παρακάτω πληροφορίες παρέχονται για αναφορά και ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα που μπορούν να διορθωθούν. Τα χαρακτηριστικά του πλαισίου συμφραζομένων και του μοντέλου ενδέχεται να διαφέρουν ανά πάροχο υπηρεσίας.
* Κατά την εισαγωγή δεδομένων στο πελάτη, μετατρέψτε το "k" σε πραγματική τιμή (θεωρητικά 1k=1024 tokens· 1m=1024k tokens). Για παράδειγμα, το 8k αντιστοιχεί σε 8×1024=8192 tokens. Πρακτικά προτείνεται να πολλαπλασιάζετε με 1000 για αποφυγή σφαλμάτων, π.χ. 8k=8000, 1m=1000000.
* Οι τιμές "-" στη στήλη "Μέγιστη Έξοδος" υποδεικνύουν ότι δεν βρέθηκε επίσημη τεκμηρίωση για το μέγιστο μήκος εξόδου του μοντέλου.
{% endhint %}

<table><thead><tr><th width="313">Όνομα Μοντέλου</th><th width="158">Μέγιστη Είσοδος</th><th width="72">Μέγιστη Έξοδος</th><th width="95">Κλήση Συναρτήσεων</th><th width="142">Ικανότητες Μοντέλου</th><th width="540">Πάροχος</th><th width="257">Περιγραφή</th></tr></thead><tbody><tr><td>360gpt-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>360AI_360gpt</td><td>Το κορυφαίο μοντέλο της σειράς 360 Brain, δισεκατομμυρίων παραμέτρων, κατάλληλο για πολύπλοκα σενάρια σε διάφορους τομείς.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo</td><td>7k</td><td>-</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>360AI_360gpt</td><td>Βελτιστοποιημένο για ισορροπία απόδοσης/κόστους, εκατοντάδων παραμέτρων, ιδανικό για εφαρμογές με αυστηρές απαιτήσεις.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo-responsibility-8k</td><td>8k</td><td>-</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>360AI_360gpt</td><td>Βελτιστοποιημένο για ισορροπία απόδοσης/κόστους, εκατοντάδων παραμέτρων, ιδανικό για εφαρμογές με αυστηρές απαιτήσεις.</td></tr><tr><td>360gpt2-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>360AI_360gpt</td><td>Το κορυφαίο μοντέλο της σειράς 360 Brain, δισεκατομμυρίων παραμέτρων, κατάλληλο για πολύπλοκα σενάρια σε διάφορους τομείς.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20240620</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Anthropic_claude</td><td>Στιγμιότυπο 20/6/2024. Το Claude 3.5 Sonnet προσφέρει κορυφαία απόδοση με υψηλή ταχύτητα, υποστηρίζει πολυτροπική είσοδο.</td></tr><tr><td>claude-3-5-haiku-20241022</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>Anthropic_claude</td><td>Στιγμιότυπο 22/10/2024. Το ταχύτερο μοντέλο στη σειρά Anthropic, ιδανικό για εφαρμογές υψηλής αλληλεπίδρασης και ελάχιστης καθυστέρησης. Δεν υποστηρίζει εικόνες.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20241022</td><td>200k</td><td>8K</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Anthropic_claude</td><td>Στιγμιότυπο 22/10/2024. Εξαιρετικό σε προγραμματισμό, επιστήμη δεδομένων, οπτική επεξεργασία και δοσοληψίες.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-latest</td><td>200K</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Anthropic_claude</td><td>Δυναμικά ανανεώσιμη έκδοση του τελευταίου Claude 3.5 Sonnet. Εξαιρετικό σε προγραμματισμό, επιστήμη δεδομένων, οπτική επεξεργασία και δοσοληψίες.</td></tr><tr><td>claude-3-haiku-20240307</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Anthropic_claude</td><td>Το πιο γρήγορο και συμπαγές μοντέλο της Anthropic, με στιγμιαία απόκριση.</td></tr><tr><td>claude-3-opus-20240229</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Anthropic_claude</td><td>Το πιο ισχυρό μοντέλο της Anthropic για εξαιρετικά πολύπλοκα προβλήματα.</td></tr><tr><td>claude-3-sonnet-20240229</td><td>200k</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Anthropic_claude</td><td>Στιγμιότυπο 29/2/2024. Εξαιρετικό σε: κωδικοποίηση, επιστήμη δεδομένων, οπτική επεξεργασία και δοσοληψίες.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-27b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>Google_gamma</td><td>Ελαφρύ επαναστατικό οικογενειακό μοντέλο ανοιχτού κώδικα της Google. Κατάλληλο για εργασίες παραγωγής κειμένου.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-9b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>Google_gamma</td><td>Ελαφρύ επαναστατικό οικογενειακό μοντέλο ανοιχτού κώδικα της Google. Εκπαιδευμένο με 8 τρισεκατομμύρια tokens.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση, πολυτροπικό μοντέλο. Ιδανικό για εργασίες που απαιτούν περίπλοκη συλλογιστική.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-001</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση NLP μοντέλου. Σταματά την υποστήριξη 15/2/2025, μεταβείτε στην σειρά 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-002</td><td>32k</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση NLP μοντέλου. Σταματά την υποστήριξη 15/2/2025, μεταβείτε στην σειρά 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-latest</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Παρωχημένο ή σύντομα παράλητο</td><td>Google_gemini</td><td>Τελευταία έκδοση NLP μοντέλου. Σταματά την υποστήριξη 15/2/2025, μεταβείτε στην σειρά 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-001</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία</td><td>Google_gemini</td><td>Οπτική έκδοση. Σταματά την υποστήριξη 15/2/2025, μεταβείτε στην σειρά 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-latest</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Τελευταία οπτική έκδοση. Σταματά την υποστήριξη 15/2/2025, μεταβείτε στην σειρά 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση πολυτροπικού μοντέλου, επεξεργάζεται ήχο, εικόνες, βίντεο, κείμενο.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-001</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση με ίδια χαρακτηριστικά ως το gemini-1.5-flash, κατάλληλη για παραγωγή.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-002</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση με ίδια χαρακτηριστικά ως το gemini-1.5-flash, κατάλληλη για παραγωγή.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-8b</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Πολυτροπικό μοντέλο 8 δισεκατομμυρίων παραμέτρων. Βελτιστοποιημένο για ταχύτητα και κόστος, ιδανικό για ευαίσθητες-σε-κόστος εφαρμογές.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-exp-0827</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Πειραματική έκδοση. Κατάλληλη για εξερευνητικό έλεγχο, όχι παραγωγή.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-latest</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Κορυφαία έκδοση. Κατάλληλη για εξερευνητικό έλεγχο, όχι παραγωγή.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-001</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση. Κατάλληλη για σταθερότητα σε περιβάλλοντα παραγωγής.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-002</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Σταθερή έκδοση. Κατάλληλη για σταθερότητα σε περιβάλλοντα παραγωγής.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0801</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Πειραματική έκδοση. Ισχυρό πολυτροπικό μοντέλο, ιδανικό για εργασίες περίπλοκης συλλογιστικής.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0827</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστηρίζεται</td><td>Συνομιλία,Αναγνώριση Εικόνας</td><td>Google_gemini</td><td>Πειραματική έκδοση. Ισχυρό πολυτροπικό μοντέλο, ιδανικό για εργασίες περίπλοκης συλλογιστικής.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-latest</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Δεν υποστη