---
icon: messages-question
---

{% hint style="warning" %}
Этот документ переведен с китайского языка с помощью ИИ и еще не был проверен.
{% endhint %}

# Эффективные методы задавания вопросов

Cherry Studio — это бесплатный проект с открытым исходным кодом. По мере роста проекта увеличивается и рабочая нагрузка команды. Чтобы снизить коммуникационные издержки и эффективно решать ваши вопросы, мы просим перед обращением соблюдать следующие шаги — это позволит команде больше времени уделять поддержке и разработке проекта. Благодарим за понимание!

## 1. Поиск в документации

Большинство базовых вопросов можно решить, внимательно изучив документацию:

* Функционал ПО и вопросы использования описаны в документации [Обзор функций](../cherrystudio/preview/);
* Частые вопросы собраны на странице [Часто задаваемые вопросы](questions.md) — проверьте наличие решения там;
* Сложные проблемы можно решить через поиск или задав вопрос в поисковой строке;
* Обязательно читайте подсказки во всех документах — это поможет избежать многих проблем;
* Проверяйте наличие схожих вопросов и решений на странице [Issue](https://github.com/CherryHQ/cherry-studio/issues) в GitHub.

## 2. Поиск в сети и обращение к ИИ

Вопросы, не связанные с функциями клиента (ошибки моделей, некорректные ответы, настройки параметров и т.д.) рекомендуется сначала искать в интернете или описывать проблему ИИ для поиска решений.

## 3. Обращение в официальные сообщества или создание Issue на GitHub

Если первые два шага не помогли, обратитесь в [tg-канал](https://t.me/CherryStudioAI), [Discord-канал](https://discord.com/invite/wez8HtpxqQ) или [QQ-группу](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?authKey=xe5nfGVZLMYnlJq%2F%2B4kN03YWcDBB2lnD7tc9rWus2mxS0JHUbOzk79cO7MYuqyGR\&k=UKVgl3YPHmwPaU8qeO1VG03NcUkACKsc\&noverify=0)[^1]. Подробно опишите проблему.

1. Для ошибок модели приложите **полный скриншот интерфейса** и **сообщения об ошибке из консоли**. Конфиденциальные данные можно замаскировать, но название модели, параметры и текст ошибки должны быть видны. Метод просмотра ошибок консоли: [нажмите здесь](questions.md#kong-zhi-tai-bao-cuo-cha-kan-fang-fa).
2. При ошибках ПО укажите <mark style="background-color:green;">конкретное описание</mark> и <mark style="background-color:green;">подробные</mark> [<mark style="background-color:green;">шаги воспроизведения</mark>](#user-content-fn-2)[^2]. Если ошибка случайна — максимально детально опишите контекст, настройки и условия возникновения.  
   Также укажите <mark style="background-color:green;">платформу</mark> (Windows, Mac, Linux) и <mark style="background-color:green;">версию ПО</mark>.

{% hint style="success" %}
**Запрос документации или предложения**  
Свяжитесь с `@Wangmouuu` в Telegram, QQ (`1355873789`) или напишите на почту: `sunrise@cherry-ai.com`.
{% endhint %}

[^1]: ID группы: 611659451
[^2]: Т.е. последовательность действий для повторного возникновения (ошибки)