
{% hint style="warning" %}
Dit document is door AI vertaald vanuit het Chinees en is nog niet beoordeeld.
{% endhint %}

# Algemene modelreferentie-informatie

{% hint style="info" %}
* De volgende informatie dient ter referentie. Als er fouten zijn, kunnen deze worden gecorrigeerd. De contextgrootte en modelinformatie kunnen verschillen per aanbieder.
* Bij het invoeren van gegevens in de client moet "k" worden omgezet in de werkelijke waarde (theoretisch 1k=1024 tokens; 1m=1024k tokens). Bijvoorbeeld: 8k is 8×1024=8192 tokens. Voor praktisch gebruik wordt aanbevolen te vermenigvuldigen met 1000 om fouten te voorkomen, bijvoorbeeld 8k=8×1000=8000, 1m=1×1000000=1000000.
* Waar "Maximale uitvoer" als "-" wordt weergegeven, is geen duidelijke maximale uitvoerinformatie van de officiële bron gevonden.
{% endhint %}

<table><thead><tr><th width="313">Modelnaam</th><th width="158">Max. invoer</th><th width="72">Max. uitvoer</th><th width="95">Functie-aanroepen</th><th width="142">Modelmogelijkheden</th><th width="540">Provider</th><th width="257">Beschrijving</th></tr></thead><tbody><tr><td>360gpt-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>360AI_360gpt</td><td>Het meest effectieve grote model in de 360 Brain-serie, geschikt voor complexe taken in diverse domeinen.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo</td><td>7k</td><td>-</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>360AI_360gpt</td><td>Kosten-efficiënt model met goede prestaties, geschikt voor scenario's met hoge prestatie-/kostenvereisten.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo-responsibility-8k</td><td>8k</td><td>-</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>360AI_360gpt</td><td>Kosten-efficiënt model met goede prestaties, geschikt voor scenario's met hoge prestatie-/kostenvereisten.</td></tr><tr><td>360gpt2-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>360AI_360gpt</td><td>Het meest effectieve grote model in de 360 Brain-serie, geschikt voor complexe taken in diverse domeinen.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20240620</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Anthropic_claude</td><td>Snapshotversie uitgebracht op 20 juni 2024. Claude 3.5 Sonnet biedt top prestaties met hoge snelheid en ondersteunt multimodale input.</td></tr><tr><td>claude-3-5-haiku-20241022</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>Anthropic_claude</td><td>Snapshotversie uitgebracht op 22 oktober 2024. Verbeterde vaardigheden in coderen, toolgebruik en redenering. Snelste model in de Anthropic-serie, geschikt voor applicaties met hoge interactie en lage latentie. Ondersteunt geen beeldinput.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20241022</td><td>200k</td><td>8K</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Anthropic_claude</td><td>Snapshotversie uitgebracht op 22 oktober 2024. Biedt prestaties die Opus overtreffen met Sonnet-snelheid tegen dezelfde prijs. Uitstekend in programmeren, data science en visuele taken.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-latest</td><td>200K</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Anthropic_claude</td><td>Dynamisch wijzend naar de laatste Claude 3.5 Sonnet-versie. Biedt superieure prestaties voor programmeren, data science en agent-taken.</td></tr><tr><td>claude-3-haiku-20240307</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Anthropic_claude</td><td>Anthropics snelste en meest compacte model met snelle respons.</td></tr><tr><td>claude-3-opus-20240229</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Anthropic_claude</td><td>Anthropics krachtigste model voor complexe taken, uitstekend in intelligentie en begrip.</td></tr><tr><td>claude-3-sonnet-20240229</td><td>200k</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Anthropic_claude</td><td>Snapshotversie uitgebracht op 29 februari 2024. Uitstekend in coderen, data science, visuele verwerking en agent-taken.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-27b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>Google_gamma</td><td>Lichtgewicht open modellen van Google, geschikt voor tekstgeneratietaken zoals vraag-antwoord en samenvatting.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-9b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>Google_gamma</td><td>Lichtgewicht model van Google, getraind op 8 biljoen tokens, geschikt voor tekstgeneratietaken.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>Google_gemini</td><td>Nieuwste stabiele versie. Geschikt voor complexe redeneertaken, verwerkt tot 60.000 coderegels.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-001</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>Google_gemini</td><td>Stabiele versie voor multi-turn tekst- en code-interacties. Wordt vervangen door 1.5-serie op 15-2-2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-002</td><td>32k</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>Google_gemini</td><td>Stabiele versie voor multi-turn tekst- en code-interacties. Wordt vervangen door 1.5-serie op 15-2-2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-latest</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, afgekeurd of binnenkort afgekeurd</td><td>Google_gemini</td><td>Laatste versie voor multi-turn tekst- en code-interacties. Wordt vervangen door 1.5-serie op 15-2-2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-001</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog</td><td>Google_gemini</td><td>Visuele versie. Wordt vervangen door 1.5-serie op 15-2-2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-latest</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Visuele versie. Wordt vervangen door 1.5-serie op 15-2-2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Nieuwste stabiele versie voor audio-, beeld- en tekstverwerking.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-001</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Stabiele versie met vaste kenmerken voor productieomgevingen.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-002</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Stabiele versie met vaste kenmerken voor productieomgevingen.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-8b</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Multimodaal model met 8B parameters, geoptimaliseerd voor snelheid en kostenefficiëntie.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-exp-0827</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Experimentele versie voor testdoeleinden, niet geschikt voor productie.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-latest</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Geavanceerde versie voor testen, niet geschikt voor productie.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-001</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Stabiele versie met vaste kenmerken voor productieomgevingen.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-002</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Stabiele versie met vaste kenmerken voor productieomgevingen.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0801</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Experimentele versie voor complexe redeneertaken.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0827</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Experimentele versie voor complexe redeneertaken.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-latest</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Laatste versie, wijst dynamisch naar nieuwste snapshot.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Sneller model met verbeterde multimodale mogelijkheden.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-exp</td><td>100k</td><td>8k</td><td>Ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Biedt multimodale realtime API's, verbeterde agentmogelijkheden en beeldgeneratie.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-lite-preview-02-05</td><td>1M</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Kostenefficiënt model met superieure kwaliteit bij gelijke snelheid als 1.5 Flash.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp</td><td>40k</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, redenering</td><td>Google_gemini</td><td>Experimenteel model dat "denkproces" genereert tijdens respons.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp-01-21</td><td>1m</td><td>64k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, redenering</td><td>Google_gemini</td><td>Geoptimaliseerd voor redeneer- en besluitvaardigheid, ondersteunt native code-uitvoering.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp-1219</td><td>40k</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, redenering, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Experimenteel model dat "denkproces" genereert tijdens respons.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-pro-exp-01-28</td><td>2m</td><td>64k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Pre-release model, nog niet beschikbaar.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-pro-exp-02-05</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Experimenteel model met 2M tokens context voor wetenschap en programmeren.</td></tr><tr><td>gemini-exp-1114</td><td>8k</td><td>4k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Experimentele versie met kwaliteitsverbeteringen.</td></tr><tr><td>gemini-exp-1121</td><td>8k</td><td>4k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning, code</td><td>Google_gemini</td><td>Experimentele versie met verbeterd coderend vermogen.</td></tr><tr><td>gemini-exp-1206</td><td>8k</td><td>4k</td><td>Niet ondersteund</td><td>Dialoog, beeldherkenning</td><td>Google_gemini</td><td>Experimentele versie met verbeterd coderend vermogen.</