
{% hint style="warning" %}
Dokumen ini diterjemahkan dari bahasa Mandarin oleh AI dan belum ditinjau.
{% endhint %}

# Informasi Referensi Model Umum

{% hint style="info" %}
* Informasi berikut hanya sebagai referensi, jika terdapat kesalahan dapat dikoreksi. Beberapa model dengan penyedia layanan berbeda mungkin memiliki perbedaan dalam ukuran konteks dan informasi model;
* Saat memasukkan data di sisi klien, perlu mengonversi "k" menjadi nilai aktual (secara teori 1k = 1024 token; 1m = 1024k token). Misalnya, 8k adalah 8×1024=8192 token. Disarankan dalam penggunaan praktis dikalikan 1000 untuk mencegah kesalahan, misalnya 8k menjadi 8×1000=8000, 1m=1×1000000=1000000;
* Output maksimum dengan tanda "-" menunjukkan informasi output maksimum yang tidak ditemukan secara jelas dalam dokumentasi resmi model.
{% endhint %}

<table><thead><tr><th width="313">Nama Model</th><th width="158">Input Maks</th><th width="72">Output Maks</th><th width="95">Pemanggilan Fungsi</th><th width="142">Kemampuan Model</th><th width="540">Penyedia Layanan</th><th width="257">Deskripsi</th></tr></thead><tbody><tr><td>360gpt-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>360AI_360gpt</td><td>Model utama terbaik dalam seri 360 Brain dengan triliunan parameter, berlaku luas untuk skenario tugas kompleks di berbagai bidang.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo</td><td>7k</td><td>-</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>360AI_360gpt</td><td>Model miliaran parameter dengan keseimbangan kinerja dan efek, cocok untuk skenario dengan persyaratan kinerja/biaya tinggi.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo-responsibility-8k</td><td>8k</td><td>-</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>360AI_360gpt</td><td>Model miliaran parameter dengan keseimbangan kinerja dan efek, cocok untuk skenario dengan persyaratan kinerja/biaya tinggi.</td></tr><tr><td>360gpt2-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>360AI_360gpt</td><td>Model utama terbaik dalam seri 360 Brain dengan triliunan parameter, berlaku luas untuk skenario tugas kompleks di berbagai bidang.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20240620</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Anthropic_claude</td><td>Versi snapshot dirilis pada 20 Juni 2024. Claude 3.5 Sonnet adalah model yang menyeimbangkan kinerja dan kecepatan, memberikan kinerja terbaik sekaligus mempertahankan kecepatan tinggi, mendukung input multimodal.</td></tr><tr><td>claude-3-5-haiku-20241022</td><td>200k</td><td>16k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>Anthropic_claude</td><td>Versi snapshot dirilis pada 22 Oktober 2024. Claude 3.5 Haiku menunjukkan peningkatan di berbagai keterampilan, termasuk pengkodean, penggunaan alat, dan penalaran. Sebagai model tercepat dalam seri Anthropic, ia menyediakan waktu respons cepat, cocok untuk aplikasi yang membutuhkan interaktivitas tinggi dan latensi rendah, seperti chatbot berorientasi pengguna dan pelengkapan kode real-time. Model ini juga unggul dalam tugas khusus seperti ekstraksi data dan moderasi konten real-time, menjadikannya alat serbaguna untuk aplikasi luas di berbagai industri. Tidak mendukung input gambar.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20241022</td><td>200k</td><td>8K</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Anthropic_claude</td><td>Versi snapshot dirilis pada 22 Oktober 2024. Claude 3.5 Sonnet memberikan kemampuan melebihi Opus dan lebih cepat daripada Sonnet, dengan harga yang sama seperti Sonnet. Sonnet sangat unggul dalam pemrograman, ilmu data, pemrosesan visual, tugas agen.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-latest</td><td>200K</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Anthropic_claude</td><td>Dinamis mengarah ke versi terbaru Claude 3.5 Sonnet. Claude 3.5 Sonnet memberikan kemampuan melebihi Opus dan lebih cepat daripada Sonnet, dengan harga yang sama seperti Sonnet. Sonnet sangat unggul dalam pemrograman, ilmu data, pemrosesan visual, tugas agen, model ini mengarah ke versi terbaru.</td></tr><tr><td>claude-3-haiku-20240307</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Anthropic_claude</td><td>Claude 3 Haiku adalah model Anthropic tercepat dan paling ringkas, dirancang untuk respons hampir instan. Memiliki kinerja yang cepat dan akurat.</td></tr><tr><td>claude-3-opus-20240229</td><td>200k</td><td>4k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Anthropic_claude</td><td>Claude 3 Opus adalah model Anthropic terkuat untuk menangani tugas yang sangat kompleks. Unggul dalam kinerja, kecerdasan, kefasihan, dan pemahaman.</td></tr><tr><td>claude-3-sonnet-20240229</td><td>200k</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Anthropic_claude</td><td>Versi snapshot dirilis pada 29 Februari 2024. Sonnet sangat unggul dalam:<br><br>- Pengkodean: Dapat menulis, mengedit, dan menjalankan kode secara mandiri, serta memiliki kemampuan penalaran dan pemecahan masalah<br>- Ilmu data: Memperkuat keahlian ilmu data manusia; mampu menangani data tidak terstruktur saat menggunakan berbagai alat untuk mendapatkan wawasan<br>- Pemrosesan visual: Ahli dalam menafsirkan bagan, grafik, dan gambar, menyalin teks dengan akurat untuk mendapatkan wawasan di luar teks itu sendiri<br>- Tugas agen: Penggunaan alat yang sangat baik, sangat cocok untuk menangani tugas agen (yaitu tugas penyelesaian masalah kompleks multi-tahap yang memerlukan interaksi dengan sistem lain)</td></tr><tr><td>google/gemma-2-27b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>Google_gamma</td><td>Gemma adalah keluarga model terbuka ringan dan mutakhir yang dikembangkan oleh Google, dibangun dengan penelitian dan teknologi yang sama dengan model Gemini. Model-model ini adalah model bahasa besar berbasis dekoder, mendukung bahasa Inggris, menyediakan varian terbuka berbobot yang telah dilatih sebelumnya dan disesuaikan instruksi. Model Gemma cocok untuk berbagai tugas pembuatan teks, termasuk pertanyaan-jawaban, ringkasan, dan penalaran.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-9b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>Google_gamma</td><td>Gemma adalah salah satu keluarga model terbuka ringan dan mutakhir yang dikembangkan oleh Google. Ini adalah model bahasa besar berbasis dekoder, mendukung bahasa Inggris, menyediakan varian terbuka berbobot, versi pra-pelatihan dan versi disesuaikan instruksi. Model Gemma cocok untuk berbagai tugas pembuatan teks, termasuk pertanyaan-jawaban, ringkasan, dan penalaran. Model 9B ini dilatih dengan 8 triliun token.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>Google_gemini</td><td>Versi stabil terbaru Gemini 1.5 Pro. Sebagai model multimodal kuat, ia dapat menangani hingga 60.000 baris kode atau 2.000 halaman teks. Sangat cocok untuk tugas yang membutuhkan penalaran kompleks.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-001</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi stabil Gemini 1.0 Pro. Sebagai model NLP, ia secara khusus menangani obrolan teks dan kode multi-putaran serta tugas pembuatan kode. Model ini akan dinonaktifkan pada 15 Februari 2025, disarankan untuk bermigrasi ke seri model 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-002</td><td>32k</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi stabil Gemini 1.0 Pro. Sebagai model NLP, ia secara khusus menangani obrolan teks dan kode multi-putaran serta tugas pembuatan kode. Model ini akan dinonaktifkan pada 15 Februari 2025, disarankan untuk bermigrasi ke seri model 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-latest</td><td>33k</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Usang atau akan usang</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi terbaru Gemini 1.0 Pro. Sebagai model NLP, ia secara khusus menangani obrolan teks dan kode multi-putaran serta tugas pembuatan kode. Model ini akan dinonaktifkan pada 15 Februari 2025, disarankan untuk bermigrasi ke seri model 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-001</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi visual Gemini 1.0 Pro. Model ini akan dinonaktifkan pada 15 Februari 2025, disarankan untuk bermigrasi ke seri model 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-latest</td><td>16k</td><td>2k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi visual terbaru Gemini 1.0 Pro. Model ini akan dinonaktifkan pada 15 Februari 2025, disarankan untuk bermigrasi ke seri model 1.5.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi stabil terbaru Gemini 1.5 Flash. Sebagai model multimodal seimbang, ia dapat menangani input audio, gambar, video, dan teks.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-001</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi stabil Gemini 1.5 Flash. Mereka menyediakan fungsi dasar yang sama dengan gemini-1.5-flash tetapi versinya tetap, cocok untuk penggunaan di lingkungan produksi.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-002</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi stabil Gemini 1.5 Flash. Mereka menyediakan fungsi dasar yang sama dengan gemini-1.5-flash tetapi versinya tetap, cocok untuk penggunaan di lingkungan produksi.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-8b</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Gemini 1.5 Flash-8B adalah model kecerdasan buatan multimodal terbaru yang diluncurkan oleh Google, dirancang khusus untuk menangani tugas skala besar secara efisien. Model dengan 8 miliar parameter ini mampu mendukung input teks, gambar, audio, dan video, sesuai untuk berbagai aplikasi seperti obrolan, transkripsi, dan terjemahan. Dibandingkan model Gemini lainnya, Flash-8B telah dioptimalkan dalam hal kecepatan dan efisiensi biaya, menjadikannya ideal untuk pengguna yang sensitif terhadap biaya. Batas kecepatannya ditingkatkan dua kali lipat, memungkinkan pengembang untuk menangani tugas skala besar dengan lebih efisien. Selain itu, Flash-8B juga mengadopsi teknologi "distilasi pengetahuan", menyaring pengetahuan kunci dari model yang lebih besar, memastikan kemampuan inti tetap terjaga sambil mencapai pengoptimalan ringan dan efisien</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-exp-0827</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi eksperimental Gemini 1.5 Flash, yang diperbarui secara berkala untuk memasukkan peningkatan terbaru. Cocok untuk pengujian eksplorasi dan pengembangan prototipe, tidak disarankan untuk lingkungan produksi.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-latest</td><td>1m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi mutakhir Gemini 1.5 Flash, yang diperbarui secara berkala untuk memasukkan peningkatan terbaru. Cocok untuk pengujian eksplorasi dan pengembangan prototipe, tidak disarankan untuk lingkungan produksi.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-001</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi stabil Gemini 1.5 Pro, memberikan karakteristik kinerja dan perilaku model yang tetap. Cocok untuk penggunaan di lingkungan produksi yang membutuhkan stabilitas.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-002</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Ini adalah versi stabil Gemini 1.5 Pro, memberikan karakteristik kinerja dan perilaku model yang tetap. Cocok untuk penggunaan di lingkungan produksi yang membutuhkan stabilitas.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0801</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Versi eksperimen Gemini 1.5 Pro. Sebagai model multimodal kuat, ia dapat menangani hingga 60.000 baris kode atau 2.000 halaman teks. Sangat cocok untuk tugas yang membutuhkan penalaran kompleks.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0827</td><td>2m</td><td>8k</td><td>Tidak mendukung</td><td>Obrolan, Pemahaman gambar</td><td>Google_gemini</td><td>Versi eksperimen Gemini 1.5 Pro. Se