
{% hint style="warning" %}
تمت ترجمة هذا المستند من الصينية بواسطة الذكاء الاصطناعي ولم تتم مراجعته بعد.
{% endhint %}

# مرجع معلومات النماذج الشائعة

{% hint style="info" %}
* المعلومات التالية هي للإرشاد فقط. إذا وجدت أخطاء، يرجى التواصل للتصحيح. قد تختلف مواصفات السياق ومعلومات النموذج حسب مزود الخدمة.
* عند إدخال البيانات في العميل، يجب تحويل "k" إلى القيمة الفعلية (نظرياً 1k=1024 رمزاً؛ 1m=1024k رمزاً). مثال: 8k = 8×1024=8192 رمزاً. يُوصى عملياً بالضرب في 1000 لتجنب الأخطاء، مثل 8k = 8×1000=8000، 1m=1×1000000=1000000.
* تشير قيمة "الحد الأقصى للإخراج" المسجلة كـ "-" إلى عدم توفر معلومات رسمية محددة من المطور.
{% endhint %}

<table><thead><tr><th width="313">اسم النموذج</th><th width="158">الحد الأقصى للإدخال</th><th width="72">الحد الأقصى للإخراج</th><th width="95">استدعاء الدوال</th><th width="142">قدرات النموذج</th><th width="540">مزود الخدمة</th><th width="257">مقدمة</th></tr></thead><tbody><tr><td>360gpt-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>360AI_360gpt</td><td>النموذج الرئيسي الأفضل في سلسلة 360智脑، نموذج ضخم بمليارات المعلمات، مناسب للمهام المعقدة عبر مختلف المجالات.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo</td><td>7k</td><td>-</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>360AI_360gpt</td><td>نموذج بمليارات المعلمات يوازن بين الأداء والتكلفة، مناسب للسيناريوهات التي تتطلب كفاءة عالية.</td></tr><tr><td>360gpt-turbo-responsibility-8k</td><td>8k</td><td>-</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>360AI_360gpt</td><td>نموذج بمليارات المعلمات يوازن بين الأداء والتكلفة، مناسب للسيناريوهات التي تتطلب كفاءة عالية.</td></tr><tr><td>360gpt2-pro</td><td>8k</td><td>-</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>360AI_360gpt</td><td>النموذج الرئيسي الأفضل في سلسلة 360智脑، نموذج ضخم بمليارات المعلمات، مناسب للمهام المعقدة عبر مختلف المجالات.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20240620</td><td>200k</td><td>16k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Anthropic_claude</td><td>إصدار لقطة بتاريخ 20 يونيو 2024، نموذج متوازن يوازن بين الأداء والسرعة مع دعم المدخلات المتعددة الوسائط.</td></tr><tr><td>claude-3-5-haiku-20241022</td><td>200k</td><td>16k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>Anthropic_claude</td><td>إصدار لقطة بتاريخ 22 أكتوبر 2024، مع تحسينات في البرمجة واستخدام الأدوات والاستدلال. أسرع نموذج في سلسلة Anthropic، مناسب للتطبيقات التفاعلية والمهام المتخصصة. لا يدعم المدخلات المرئية.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-20241022</td><td>200k</td><td>8K</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Anthropic_claude</td><td>إصدار لقطة بتاريخ 22 أكتوبر 2024، يتميز بأداء يفوق Opus وسرعة أعلى من Sonnet بنفس السعر. متميز في البرمجة وعلوم البيانات ومعالجة الصور.</td></tr><tr><td>claude-3-5-sonnet-latest</td><td>200K</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Anthropic_claude</td><td>يشير ديناميكياً إلى أحدث إصدار Claude 3.5 Sonnet، يتميز بأداء متميز في البرمجة وعلوم البيانات ومعالجة الصور.</td></tr><tr><td>claude-3-haiku-20240307</td><td>200k</td><td>4k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Anthropic_claude</td><td>أسرع نموذج وأكثرها إحكاما من Anthropic، مصمم لاستجابات شبه فورية.</td></tr><tr><td>claude-3-opus-20240229</td><td>200k</td><td>4k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Anthropic_claude</td><td>أقوى نموذج من Anthropic للمهام المعقدة، يتميز بأداء استثنائي في الذكاء والطلاقة والفهم.</td></tr><tr><td>claude-3-sonnet-20240229</td><td>200k</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Anthropic_claude</td><td>إصدار لقطة بتاريخ 29 فبراير 2024، متميز في: البرمجة، علوم البيانات، معالجة الصور، ومهام الوكلاء.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-27b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>Google_gamma</td><td>سلسلة نماذج مفتوحة خفيفة الوزن وعالية الجودة من Google، مناسبة لمهام إنشاء النص بما في ذلك الإجابة على الأسئلة والتلخيص والاستدلال.</td></tr><tr><td>google/gemma-2-9b-it</td><td>8k</td><td>-</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>Google_gamma</td><td>نموذج مفتوح الوزن خفيف الوزن من Google، مناسب لمهام إنشاء النص المختلفة. تم تدريبه على 8 تريليون رمز.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro</td><td>2m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر الأحدث لنموذج Gemini 1.5 Pro المتعدد الوسائط القوي، يمكنه معالجة ما يصل إلى 60 ألف سطر برمجي.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-001</td><td>33k</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر لـ Gemini 1.0 Pro، نموذج NLP مصمم لمهام الدردشة النصية وتوليد التعليمات البرمجية. سيتم إيقافه في 15 فبراير 2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-002</td><td>32k</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر لـ Gemini 1.0 Pro، نموذج NLP مصمم لمهام الدردشة النصية وتوليد التعليمات البرمجية. سيتم إيقافه في 15 فبراير 2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-latest</td><td>33k</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, قديم أو سيتم إيقافه</td><td>Google_gemini</td><td>أحدث إصدار لـ Gemini 1.0 Pro، نموذج NLP مصمم لمهام الدردشة النصية. سيتم إيقافه في 15 فبراير 2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-001</td><td>16k</td><td>2k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار البصري لـ Gemini 1.0 Pro. سيتم إيقافه في 15 فبراير 2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.0-pro-vision-latest</td><td>16k</td><td>2k</td><td>لا يدعم</td><td>فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>أحدث إصدار بصري لـ Gemini 1.0 Pro. سيتم إيقافه في 15 فبراير 2025.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر الأحدث لنموذج Gemini 1.5 Flash المتعدد الوسائط المتوازن، يمكنه معالجة المدخلات الصوتية والمرئية والنصية.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-001</td><td>1m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر لـ Gemini 1.5 Flash، يوفر نفس وظائف gemini-1.5-flash مع إصدار ثابت مناسب للبيئات الإنتاجية.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-002</td><td>1m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر لـ Gemini 1.5 Flash، يوفر نفس وظائف gemini-1.5-flash مع إصدار ثابت مناسب للبيئات الإنتاجية.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-8b</td><td>1m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>نموذج ذكاء اصطناعي متعدد الوسائط من Google مع 8 مليارات معلمة، تم تحسينه للسرعة وفعالية التكلفة، ويدعم الإدخال النصي والمرئي والصوتي والفيديو.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-exp-0827</td><td>1m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار التجريبي لـ Gemini 1.5 Flash، يتم تحديثه بانتظام ليشمل أحدث التحسينات. مناسب للاختبار الاستكشافي.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-flash-latest</td><td>1m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المتقدم لـ Gemini 1.5 Flash، يتم تحديثه بانتظام ليشمل أحدث التحسينات. مناسب للاختبار الاستكشافي.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-001</td><td>2m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر لـ Gemini 1.5 Pro، يوفر سلوكًا وأداءً ثابتًا للنموذج، مناسب للبيئات الإنتاجية التي تتطلب الاستقرار.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-002</td><td>2m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار المستقر لـ Gemini 1.5 Pro، يوفر سلوكًا وأداءً ثابتًا للنموذج، مناسب للبيئات الإنتاجية التي تتطلب الاستقرار.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0801</td><td>2m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار التجريبي لـ Gemini 1.5 Pro. نموذج متعدد الوسائط قوي يمكنه معالجة ما يصل إلى 60 ألف سطر برمجي.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-exp-0827</td><td>2m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>الإصدار التجريبي لـ Gemini 1.5 Pro. نموذج متعدد الوسائط قوي يمكنه معالجة ما يصل إلى 60 ألف سطر برمجي.</td></tr><tr><td>gemini-1.5-pro-latest</td><td>2m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>أحدث إصدار لـ Gemini 1.5 Pro، يشير ديناميكيًا إلى أحدث إصدار لقطة.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash</td><td>1m</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>نموذج Google الأحدث مع سرعة استجابة أسرع وجودة تعادل Gemini Pro 1.5، مع تحسينات في الفهم المتعدد الوسائط والقدرات البرمجية.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-exp</td><td>100k</td><td>8k</td><td>يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>يقدم واجهات برمجة تطبيقات متعددة الوسائط في الوقت الحقيقي، ويحسن السرعة والأداء والجودة، ويعزز قدرات الوكيل، ويضيف توليد الصوت والصورة.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-lite-preview-02-05</td><td>1M</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, فهم الصور</td><td>Google_gemini</td><td>نموذج ذكي فعال التكلفة من Google مع نافذة سياق 1M رمز، يدعم المهام المتعددة الوسائط، يتميز باستراتيجية تسعير مبسطة ومناسبة للتطبيقات واسعة النطاق.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp</td><td>40k</td><td>8k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, استدلال</td><td>Google_gemini</td><td>نموذج تجريبي يولد "عملية التفكير" التي يمر بها عند التفاعل، مما يؤدي إلى استجابات ذات قدرة استدلالية أعلى من نموذج Gemini 2.0 Flash الأساسي.</td></tr><tr><td>gemini-2.0-flash-thinking-exp-01-21</td><td>1m</td><td>64k</td><td>لا يدعم</td><td>محادثة, استدلال</td><td>Google_gemini</td><td>نموذج ذكاء اصطناعي من Google يركز على تعزيز القدرات الاستدلالية